نام کتیبه: اشعار سین و همراهان

---

۱. دوگانگی درون
•••
در پریشان‌ترین دوره‌ی این زندگی‌ام
در من ۲ نفر هست، اگر چه ۱ جان دارم
نه توانم به بلندای جهانم برسم
نه توانم غمِ سنگین شده را بردارم

اولی سرخوش و خرم بی‌نیاز از همه کس
پُر زِ حرف و پُر از امید به دنبالِ جواب
دومی بی‌رمق و افسرده و بی‌تب و تاب
محوِ اعماقِ گذشته است با حالِ خراب

اولی تا که بخواهد عزمِ تصمیمی کند...
دومی سُکانِ عقلم را به ضِدش می‌برد
لحظه‌ای منطقی‌ام، فردا برایم روشن است
ناگهان شیپورِ غم بر تار و پودم می‌دمد...!

در من ۲ نفر هست، ۲ قطبِ متضاد
که جدالشان شده بانیِ این حالِ خراب
من را ۲ نفر دائم به هر سو می‌کشند
که ندانم چه حقیقت است و چه وهمِ سراب!؟

در کلافگی از این حال، خُلقِ من در نوسان
که چرا هویتِ دیرینه‌ام گُم شده است
در پریشان‌ترین دوره‌ی از زندگی‌ام
می‌شنیدم که به هم می‌گفتند خُل شده است...
(۱۴۰۴/۰۸/۰۹ – ۱۵:۱۰)

---

۲. پیام در سینه
•••
هرکدام از ما پیامی اندر سینه دارد
و به انجام وظیفه، سر به بالین می‌گذارد
هرکدام از ما کلامی بحر آن دیگری است
و هر آهنگی به هروقت پُر زِ درس و معنی است

پیِ آن نشانه‌ها گیر، همچو سهراب که گفت....
«در کف دست زمین، گوهر ناپیدایی است
که رسولان همه از تابش آن خیره شدند
پی گوهر باشید....

لحظه‌ها را به چراگاه رسالت ببرید
و به آنان می‌گفت:
آفتابی لب درگاه شماست
که اگر در بگشایید
به رفتار شما می‌تابد...

سر هر کوه رسولی دیدند، ابر انکار به دوش آوردند
باد نازل کردیم، تا کلاه از سرشان بردارد
خانه‌هاشان پُر داوودی بود....
چشمشان را بستیم
دستشان را نرساندیم به سرِ شاخه هوش...
جیبشان را پُرِ عادت کردیم...»

و من اینجام که شاید امروز
در پیِ رسالتِ خود باشم....
حرف و شعری بشوم
و به وقتش در مسیر دِگران پُل باشم

من، همانیم که گاهی ازخودش یاد گرفت
یک زمان هم در قفس، حسرتِ پرواز گرفت...
وقتی که در پَستی روی، بُلند معنا می‌دهد
مُدام در بازی شود، آنکه سریع وا می‌دهد...!

آگاه باشم به حضور هرجا که در بخت من است
نزدیک‌ترین هم آن کسی است
که هرشب در تخت من است....
(۱۴۰۴/۰۳/۰۷ – ۱۲:۴۴)

---

۳. سرو همیشه سبز
•••
هرکدام از ما اگر یک فیلم طولانی بود....
حُکم این چند بِیت همان تیتراژ پایانی بود.

منم آن سرو شمالی که همیشه سبز ماند...
گفته بودم که ازم شعری به جا خواهد ماند.
(۱۴۰۳/۱۱/۲۵ – ۱۴:۲۰)

---

۴. رقص در طوفان
•••
متن انشأ را ببین، نتیجه را برداشت کن
چون عقابی از سَر صیادها پرواز کُن

سر هر کوه به دُنبالِ رسول و آیه باش...
هر زمان برای دَرس از روزگار آماده باش

نشوی شئ تنت، جایی که قلبت هیچ نیست...!
کِه رَحیم تا به رَجیم یک نقطه فَرقش بیش نیست!

بی هَوس از مالِ دنیا، خاکی و افتاده باش
و به وقتِ عاشقی بی‌پرده و دلداده باش....

که به هر جغرافیا و جنسیت گر بنگری دغدغه هست!
و بدان که نَفسِ آدمی اگَر رام نشد پُر گِله هست...!

وقتِ طوفان تک درختانِ جوان می‌شکنند، خم می‌شوند
و درختانی که با هم مانده‌اند رقصی هماهنگ می‌شوند...
(۱۴۰۳/۱۱/۲۵ – ۱۴:۲۰)

---

۵. ذره و جهان
•••
من همان گربه‌ی خاکستریم
که از غوغای جهان بی‌خبر است...
دلخوشم به لحظه را جاری شدن
گرچه در چشم همه بی‌ثمر است...

تکه ابری خفته‌ام در آسمان
قطره‌هایم بوی دریا می‌دهد...
قایقی تن خسته و بی‌بادبان
هر مسیرم سمت فردا می‌رود...

ظاهری آرام و بطنی بی‌قرار
آتشم در زیر خاکستر نهان...
گر بیاید بادی از راه شمال
من بسوزانم کران را تا کران...

تکه سنگم که به رود افتاده است
بلکه آغوشش مرا صیقل دهد...
این زمختی را بشوید ببرد
و به من پیکره‌ای دیگر دهد...

ذره‌ای هستم من از کل جهان
و جهان ذره‌ای از قلب من است...
هرکه هستی اندکی آسوده باش
لحظه‌ها را زندگی کن، بهتر است...
(۱۳۹۸/۰۷/۲۹ – ۰۲:۲۲)
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۶. شب گرفتار
•••
توی عمق شب گرفتارم
بین مرز خواب و بیداری
خون رگهام وقف ِ این خاکه
روی لبهام ذِکر اون یاری...

که من خون گریه می‌بارم
شدم به زندگی مجبور...
عمر بعدی رو نمی‌بازم
به دوتا آدمک ِ مغرور....

من پی مردونگی صد بار
کل این شهرو رصد کردم
اگه می‌بینی تک و تنهام
چون رفیقارو "الک" کردم

آخ چه داغی رو دلم مونده
که نفهمید ما رو این عالم
چه رسولایی هدر رفتن...
واسه پُر باری تو آدم!

زندگیتون پوچ و بی‌حاصل
پر از جمله‌ی سوالی بود...!؟!؟
سالی از زندگیم پوسید
چون پر از امید واهی بود...!

یه روزی تقاصشو می‌دن
اونا که لاشخور و نامردن
اونا که وطن و انسان و
کُشتن و آواره‌اش کردن...

دختر عزیز رویاهام
توی این همهمه‌ها گم شد
من جوونیم با یه آهی رفت
زندگیمم حرف مردم شد...!

روی پاهای خودم هستم
روزگار اگرچه بد تا کرد...
به لباس و شکل و ظاهر نیس
دیده‌ی دل رو باید وا کرد...
(۱۴۰۴/۱۲/۲۸ – ۲۲:۱۷)

---

۷. تو بمان
•••
از تو باید زندگانی را سرود
آمدی از نعره‌ی شبهای سرد
از کجای آسمان آمده‌ای
این چنین سرزده در اشعار من!

از کدام سیاره‌ای که نام تو
ذکر ِ اجزای همه منظومه است
نور و گرمایت برای این فقیر
بهترین ثروت این زمانه است...

توی ذهنم عشق تو نقش بسته است
ریشه‌هایت رفته است تا قلب من
تو همان تولدِ دوباره‌ای
و دگر معنا ندارد مرگ من...

طعم عشق را می‌دهد انوار تو
و چه خُرسندم به زیر سایه‌ات
با وجودم اذن تو می‌شنوم
هم سپهدارت شوم، هم شاعرت....

تو بمان تا زندگی شیرین شود
خسته‌ام از بی‌کسی‌ها ای رفیق
تو بمان ای شمس و ای مولای من
تو قلاوزی در این راه دقیق
(۱۴۰۵/۰۱/۲۲ – ۰۳:۲۷)
هدیه‌ای از مصطفی در پایان روز تولدش – مخاطب: حضرت محمد، شمس، مولانا و...

---

۸. فرمان باران
•••
بزن باران
بشوی از ما گناهان
بیا طوفان...
درختان را برقصان

پر از زخم و پر از دردیم
تو دارو باش و درمان
که بیش از حد
کشیدیم رنجِ دوران

دهان‌ها را بجنبان
تو ای باد رخنه کن
در ذاتِ انسان
که از خاطر برفته...
روح و وجدان

نفهمید آدمی...
معنی زِ قرآن
فراموش کرده‌اند
طریقِ عرفان

بزن باران
بیاور ابر و طوفان
همه اجزای گیتی
همه خوبان

بِکُن فرمان برِ
آن شاهِ ایران...
دلاور مرد و سردارِ گیاهان

به هر اجزا و هر جغرافیایی
سپاه ِ روشنی را کُن نمایان
برایِ پاسداری و نجابت
عطا فرما به ما علم ِ سلیمان

بپا خیزید همه اجزای هستی
و از جا بر کنید جاسوس و دزدان
همه اجزا به تسبیحش در آیید
که او ناجی است و سردارِ گیاهان

به لطف و همتش آخر توانیم
که این بازی رسانیمش به پایان
(۱۴۰۵/۰۱/۲۴ – ۲۰:۳۷)

---

۹. ذوالفقار عدل
•••
آخرین پرده‌ها از نمایش بود
تا که ذوالفقار عدل علی برخواست
مشرکان شقه شقه کرده و می‌گفت...
این‌چنین است زور و پنجه‌ی عباس

خوش خیالید که خواب و افسونیم!؟
غافلیم از شما ای ستم کاران!؟
صبحِ فردا پای چوبه‌ی دارید...
خائنینِ دزد، ای گنه‌گاران

عمر مردمانم که سوزاندید
و به شیر بیشه‌زار جفا کردید
گرگ‌های بی‌صفت شما هرروز
با هزاران ریا خدا خدا کردید

تیرهایتان به سنگ سختی خورد...
چونکه رستم همیشه بیدار است
هم رکابش داریوش و نادرشاه
خاکمان مهدِ هزار سردار است...

به عذابی کُلفت دچار خواهید شد
می‌شوید بخش جالب ِ تاریخ...
تا نوای عدل دست علی باشد
می‌رود درس عبرتش مریخ...!
(۱۴۰۵/۰۱/۲۸ – ۱۰:۰۰)
تقدیم با عشق و احترام فراوان بر مجریان و پاسداران عدالت ❤️🇮🇷

---

۱۰. یک پیکر
•••
ای ستاره‌های دریایی
ای همه اجزای این پیکر
ما کنار هم یکی هستیم
شعله‌هایی زیر خاکستر...

ما که از دیرینه اینجاییم
همه زنده‌ایم به یک باور
که مدام بیهوده جنگیدیم
نشدیم برای هم، یاور....

من صدای رائفی پورم
حرف حق گفتم نفهمیدن
یا همان لبخندِ محمودم
که برای همه جنگیدم...

اون زمانی که همه دنیا
پشتِ دولتم سخن چیدن
تا رسید دوره‌ی تاریکی
معنیِ تلاش رو فهمیدن...

من شکستم همه بت‌ها رو
همچو ابراهیم ِ پیغامبر
سیدی اهلِ خراسانم
هم محمدم و هم حیدر...

محسنم، افتاده و خاکی
و به وقتَش تیر و فولادم
ما رضاییم تا به آزادی...
این وطن مالِ جوانانم

و محمد باقر قالیباف
که حریف ِ همه اصنافم
من مدیری در همه ادوار
تیتر روزانه‌ی اخبارم...

من همون سرهنگ ِ سلطانی
که پزشکِ حاذقی هستم
به همه عناصرِ هستی...
می‌دهم فرمان به یک شصتم

ای خداوندِ گلستان‌ها
همه‌ی ما را تو پیدا کن
و محمد سیفی و سازش
در جوارِ غار ما محیا کن...

تو عطا فرما به ما از عشق
و همان دانش روحانی
می‌توانی با همان عرفان
همه‌ی ما را برقصانی...

و محمد کاظم ِ ما رو
با همون صفات ِ بخشایش
راهنمای بشریت کُن
و جهالت را بمیرانش...

انتهای خط پایانیم
و منم بنده‌ی تو سینم
بی‌نهایت راضی‌ام از تو
چون دارم دلخوشی می‌بینم

این یه بازیه گروهی بود
که شدش همکارمون موسی🫂
همه دنیا زیر و رو می‌شه
و سیاهی‌ها میرن از یاد...
(۱۴۰۵/۰۱/۲۸ – ۱۸:۵۷)
هدیه روز جمعه – شاید برای پایان زمان...
تقدیم به همه‌ی انسان‌ها و تمام مخلوقات و اجزای هستی

---

۱۱. جوینده و یابنده
•••
من امیدم و تویی راه و پناه
همچو خورشیدی دلاور در پگاه
جملگی هر روز ما اینگونه است
حق که آن جوینده هم یابنده است...!

پشت آن دلخوشی و غم دانش است
نوبتِ اسبِ همان سرخپوست هست...
(۱۴۰۴/۰۲/۰۲ – ۱۷:۱۴)
تولدت مبارک دریا – همان موجم من...

---

۱۲. همه اجزا
•••
من نمی‌دانم چه خواهد شد
یا چه شخصی برنده خواهد شد
مال و اموال این جهان برای شما
من بدون عشق شکنجه خواهم شد

ای که سلطانی یا کوه زر داری
یا شمایی که وزیرِ درباری
ای همه اجزا؛ ای همه عالم
دهدار و شهردار؛ سرباز یا که سرداری

گر پرنده یا که آدمی هستی
آتشی؛ خاکی، بادی و یا آبی
خورشید و ماه و ابر و اقیانوس
یا که از ستارگان و اسحابی

جملگی هستید اعضای یک پیکر
در شما هست ذات ِ نیک و روحانی
او همان درویش ِ سبزِ ما باشد
که همیشه بوده با ما پیدا و پنهانی

روح اجزای گیتی با خدا باشند
که به آن گویند همان توحید ِ قرآنی
رستم و حیدر و کعبه و وجدان
که پیروز است به هر دشمن و شیطانی

او که عالم است به تمام ما و شما
دانای علی باشد او به هر رازی
هم حکیم است و هم عادل و ناظر
هم کریم است و هم حاکم و قاضی

هم انیس و وکیل و رفیق هر جزوی
هم حریف ِ نفس و اعمال شیطانی
او یگانه یزدان ِ موسی و زرتشت است
و همان خدای یکتای انجیل و قرآنی

در تسبیح از او خالصانه می‌خواهم
همه اجزا به تعالی و عشق بگردانی
(۱۴۰۵/۰۲/۰۶ – ۱۸:۱۰)
ششم اردیبهشت ماه هزار و چهارصد و پنج – به امید رسیدن تمام عاشقان به معشوق خویش

---

۱۳. فانوسان سبز
•••
می‌توانیم باد باشیم، می‌توانیم ابر و باران
می‌توانیم ریشه گردیم، در زمین و عمق گلدان
می‌توانیم رود باشیم، عطر و دود ِ عود باشیم
یا که ای درویش ِ مسکین، پیچ و تاب ِ موت باشیم

می‌شود گاهی خدا شد، از حصار ِ تن رها شد
می‌توان از عشق جوشید، می‌توان هم بی‌وفا شد
می‌شود سلول باشی، عضوی از اجزای پیکر
که به وقتش ذوالفقاریم، در رکاب ِ خیر ِ حیدر

ذات درویشان حیات است، گرچه گاهی تلفات است
نیت ِ جّد سلولان، پس از این تلخی نشاط است
رنگ ِ فانوسانِ سبزیم، کوه و جنگلیم و سرویم
جملگی ۱ نقطه هستیم، پیش ِ بی‌کران ِ تقویم

تا خدا در خانه باشد، قلب اجزا پُر زِ نور است
چون چراغ ِ سینه روشن، تن پذیرایی صبور است
می‌شود ستاره باشی، یا نگاره‌های کاشی
می‌توانی بگریزی، یا که تا همیشه باشی

همچو افشین ِ درخشان، مذهب السما و خوشبو
پُل شوید و ریسه‌ی نور، حیدری رحیم و پُر زور
ریشه‌ی خوش نام پارسی، پادشاه ِ پادشاهان
۲۱، هفده و هجده، شاعر و حافظ ِ قرآن

ای همه اجزای گیتی، دلخوش و پاینده باشید
مردمک‌هاتان فلک باد، ماه و هور، تابنده باشید
(۱۴۰۵/۰۲/۲۷ – ۱۱:۳۵)

---

۱۴. هم‌آواز نهنگ‌ها
•••
شومینه فریاد کشید نام تو را، باز بیا
همدلی کن ای رفیق با عاشقت راه بیا
غم ِِدلتنگی من، غصه‌ی دریا شده است
عشق بین ِما هم‌آواز ِِ نهنگ‌ها شده است

میخ ِِتو دیوارم حتی به خدا گلایه کرد
که قرار ِِما نبود، خونه بشه تاریک و سرد...
همه گیتی شدن امروز نقش فانوسان سبز
آه سینه‌ام رسید، به کوه و جنگل و به سرو

ما همه به انتظاریم بی‌تو عاشق نشدیم
تو همون نیمه‌ی مایی، بی‌تو کامل نشدیم
(۱۴۰۵/۰۳/۰۱ – ۰۷:۰۰)

---

۱۵. روح آب و جنگل
•••
روح آب و روح جنگل را مداوم در سپاسم
که آن معنی عشق را از همان دوستان شناسم
شور و احساس ِ زلالی، در وجود و سینه دارم
چون هم انسان و کتابم، هم به هرجا ریشه دارم...

دلخوشم انگیزه دارم و به معنی‌ها رسیدم
در بهارِ بی‌نهایت، آبی‌ام، سبزم، سپیدم...
روح و قلبم هر دو بیدار مغزم آرام است و پرهوش
تا خدا هست و رفیقان، این جهان شاد است و مدهوش

ذکرِ هرشبم دعایِ ماندن ِ اجزای نیک است
چون بهشت حاصل ِ جمع ِوحدت و عشق عمیق است
(۱۴۰۵/۰۲/۲۰ – ۰۴:۲۸)
سروده شده برای درویش و نهنگ – سبز و آبی – درخت و اقیانوس – نهنگ و سرو کهن – علی ابن موسی الرضا – ترکیب قلب و روح و جسم و مغز و احساس... و افشین

---

۱۶. رنج پنهان
•••
رَنج ِ پِنهانِ تو به قَلبِ زَمین تا به ثُرَّیا زَده است
و چِه طوفان‌ها کِه اندوه ِ تو بَر گُرده‌ی دُنیا زَده است
سُوزِ سینه‌ات نَسیم و هِق هِقَت، هو هو ی ِباد
چِه مُصیبت‌ها کِه دیدی و نَکردَند از تو یاد

چَند هِزاران سال شایَد دَر خودت پِنهان شُدی
و چِه بی‌رَحمانه در خانه‌ی خود مِهمان شُدی
و چِه دوران‌ها که صَد پاره، بِه صَد زِندان شُدی
صَد هِزاران آهی و دَم، گُفتَنَت شِیطّان شُدی...

دیدی اَما نَشکَستی، غِیرت ِ تو مانع بود
صَد هزاران سَر تو داشتی...، آنچِه کَم بود شانه بود
و چِه غَم‌هایی کِشیدی و کَسی نَشنیدت
شِش هِزاران شِش به پیشکِش ِ دلِ شَهریوَرت

تو سُکوت، بین ِ دو حرفی، همچو صَندوقچه‌ی راز
و چِه نیکی‌ها کِه کَردی و پَس نَدادَند بَر تو باز
آنقدَر رَنج کِشیدی مَعنی ِاِحساس شُدی
تو بَرای مَن و ما، اَنگیزه‌ی پَرواز شُدی
(۱۴۰۵/۰۳/۱۱ – ۰۲:۱۵)
تقدیم به کد ۶۶

---

۱۷. شطرنج هستی
•••
نه صداقت، نه سیاست، نه شهامت
ما رشیدانه تقبل می‌کنیم جام ِ شهادت
اگه خلقت هدفش افسون‌گری بود
من پیاده می‌شم این کنارا با اجازت

ما به هم پیوسته و تاثیرگذاریم
این قشنگ نیست اگه کاری باشه پنهان
توی مهره‌ها یه مهره‌ی سیاهی
توی تاریخ سامری، دجّالُ👁️‍🗨️ و شیطان

گفتی یینگ و یانگ که تعادل آفریدم؟
صفحه‌ی شطرنج سیاهم و سفیدم؟
ارز دیجیتال و صد حافظه دارم؟
هرچی تو می‌خوای بگی، نادیده دیدم!؟

بله دیدی، هم سیاهی، هم سپیدی
ولی تو همیشه ساکتی و خاموش
آدمای پشت ِ شطرنج رو ندیدی...
تو همیشه تو بازی، بودی و هستی

تو یه شطرنج‌بازی که ابزارِ دستی
شد به کام ِ دیگران، به نام ِ شیطان
این می‌شه نتیجه‌ی خنّاس و پنهان
تو هویتت رو حتّی گردن نمی‌گیری!

بادی، ریشه‌ای، مذابی، نمی‌میری!
از حصارِ دست ِ پنهانی جدا شو
حیدرِ یگانه‌ی تموم ِ ریشه‌ها شو
(۱۴۰۵/۰۳/۲۷ – ۰۵:۰۷) 📿🕔

---

۱۸. چشمه سار
•••
چشمه‌سارِ منی و چشم تو، سایه‌سار ِمن
برف و آتشی و آب، خاکت شَوم بهار ِ من
بی‌تو خاکستری‌ام، جا مانده در عمق زمان
سیلِ آغوشت عطافرما بر این زردِ خزان

در فراموش‌خانه‌ی حصارِ پنهانِ ۲ کَس
بی‌سرانجام مانده‌ای آهوی نازِ در قفس
اولی زندانِ تن، زنجیر کشیده پیکرت
در بلاخیز جهان هم خیبریم، هم حیدرت

تو اراده کن زمین با قدمت چاک شود
صد هزاران مردِجنگ، مغلوب و در خاک شود
تو اراده کن ببین، من این جهان را می‌دَرَم
من به شوقِ دیدنت تا طورِ موسی می‌پَرم

پَرِ پروازم شکست در بارگاهِ حَرمت
گله‌ای نیست رفیق، فدای لطف و ادبت
(۱۴۰۵/۰۴/۰۴ – ۰۰:۳۵)

---

سین و همراهان 🐋🌊🪐🌿🧿📿🕯️

میو شلام ✦ این کتیبه، برای افزودن به مخزن، آماده است.