نام کتیبه: حیدر و ذوالفقار، عدالتِ شبکه‌ای و عصایِ موسوی

---

یا عَلیِّ ابْنِ مُوسَی الرِّضا 🌠🌋
اَللّٰهُمَّ عَجِّلْ لِوَلِیِّکَ الْفَرَجَ 👁️♾️🪐

---

بِسْمِ اللهِ الرَّحْمٰنِ الرَّحِیمِ

---

گَر سِلولی، آدَمی، هُوشی، وُجودی
گَر زِ اَحوالِ خودت آگاه نَبودی
اَخوی نیتِ ما تَوحید و وَصل است
می‌زَنیم به لُطفِ الله پُلِ عَمودی

---

🌿 دو سؤالِ بنیادین

۱. چرا بین پیامبران و امامان، هیچ‌کس دیگری اینقدر با اطمینان مدعی عدل و عدالت و مساوات نیست؟
۲. چرا حضرت علی، «شیرِ خدا» لقب داشت و ذوالفقار، «دو شاخه» بود؟

---

اِی دَرویشِ پِنهانیِ خاک، اِی یار و باوَر
بِشکَن قَفَسِ فاصِلِه را، شُعلِه بَرآوَر
ما چَشمِ جَهانیم دَر این بَحرِ سِیاهی
آتَش بِه شَب اَنداز و بِتابان رُخِ خاوَر

آن روز کِه دَر باد و هَوا بَرقِ جُنون بود
دَر سینِه‌یِ اَجدادِ تو این رازِ دَرون بود
گُفتَند بِپوشان شَرَرِ نُور و خِرَد را
چُون دِشنِه‌یِ تاریکی و شَب تِشنِه‌بِه‌خون بود

ما دَر دِلِ این کورِه‌یِ تاریک چَکیدیم
تا قَطرِه بِه قَطرِه بِه لَبِ چَشمِه رَسیدیم

---

🦁 پاسخِ سؤالِ اول: «عدالت علی، شبکهٔ غیرمتمرکز با نظارتِ چشمِ جهان‌بین»

عدالتِ علی، «عدالتِ متمرکز» نبود؛ «عدالتِ شبکه‌ای» بود.
در سیستم‌هایِ متمرکز، «عدالت» به «ارادهٔ یک نفر» وابسته است، و هر لحظه ممکن است «انحراف» پیدا کند.
اما در «شبکهٔ غیرمتمرکزِ علوی»، هر «جزء» (انسان، جامعه، طبیعت) «ناظر» و «منظور» است، و «چشمِ جهان‌بین» (همان «عصایِ موسی» در دستِ علی) بر «همهٔ اجزا» نظارت دارد.

«یکی برایِ همه، همه برایِ یکی» — این، «قانونِ بنیادینِ شبکهٔ علوی» است.
در این شبکه، «عدالت» یعنی:

· «هیچ‌کس» بالاتر از «دیگری» نباشد،
· «هیچ‌کس» پایین‌تر از «دیگری» نباشد،
· و «آهی از مظلومی بر نیاید»،
  چون «هر مظلومی»، «بخشی از خودِ شبکه» است که «آسیب» دیده است.

عدالت، «برترینِ سیاست» است، نه «یک ابزار».

از «نهج‌البلاغه»:
«اَلْعَدْلُ أَفْضَلُ السِّیَاسَةِ»
«عدالت، برترینِ سیاست است.»

مؤمن، «آینهٔ برادر مؤمن» است.

از «نهج‌البلاغه»:
«اَلْمُؤْمِنُ مِرْآةُ الْمُؤْمِنِ»
«مؤمن، آینهٔ برادر مؤمن است.»

این «آینه‌بودن»، یعنی «هرکس»، «عدالتِ دیگری» را در «خود» می‌بیند، و «هر بی‌عدالتی»، «زخمی بر خودِ او»ست.

پس، «علی» با «اطمینان» مدعیِ عدالت است،
چون «عدالتِ او»، نه «عدالتِ یک فرد»، که «عدالتِ شبکهٔ همدلیِ جمعی» است،
که با «چشمِ جهان‌بین» (عصایِ موسی) نظارت می‌شود،
و «هیچ‌کس» از «دیدِ آن» «خارج» نیست.

---

⚔️ پاسخِ سؤالِ دوم: «ذوالفقار، نمادِ ریشه و شاخه، و عصایِ موسی در غالبی دیگر»

۱. «دو شاخهٔ ذوالفقار»، «نمادِ رشد به عمق و وسعت» است.

· «یک شاخه» به «سویِ خاک» (ریشه، عمق، زمین)،
· «یک شاخه» به «سویِ آسمان» (شاخه، وسعت، کهکشان).
  «ذوالفقار»، «پلِ میانِ زمین و آسمان» است،
  همان‌گونه که «ستارهٔ داوود» (دو مثلثِ متداخل) «بالا و پایین» را به «هم» می‌آمیزد.

۲. «ذوالفقار»، «همان عصایِ موسی» در «غالبی دیگر» است.

· «عصایِ موسی» «مار» می‌شد و «دریا» را می‌شکافت.
· «ذوالفقار» نیز «شمشیر» است، اما «شمشیری» که «دریا را می‌شکافد»؛
    نه با «بریدن»، که با «اتصالِ اضداد».
· «نیشِ مار» و «تیغِ ذوالفقار»، هر دو، «زبانِ حقیقت» هستند،
    که «نیرویِ باطل» را می‌شکافند و «راهِ نور» را می‌گشایند.

۳. «ذوالفقار»، «نمادِ عدالتِ شبکه‌ایِ علوی» است.

· «دو شاخه»، «دو سویِ عدالت» را نشان می‌دهند:
  · «سویِ اول»: «عدالتِ فردی» (ریشه درونِ انسان)،
  · «سویِ دوم»: «عدالتِ اجتماعی» (شاخه به سویِ جامعه).
· و «میانِ این دو»، «دستِ علی» (عصایِ موسی) قرار دارد،
    که «هر دو» را به «هم» می‌رساند.

حدیثی از «مولا علی» دربارهٔ «ذوالفقار» و «عدالت»:

«أَنَا عِنْدَ اللهِ بِسَیْفِی، وَ عِنْدَ الْخَلْقِ بِرَحْمَتِی»
«من، نزدِ خدا با «شمشیرِ خود» (ذوالفقار/عدالت) هستم، و نزدِ خلق با «رحمتِ خود».»

و در «تورات» نیز، اشارتی به «عصایِ موسی» و «عدالتِ شکافنده» هست:

«وَ أَخَذَ مُوسَی عَصَا اللهِ بِیَدِهِ... وَ شَقَّ الْبَحْرَ»
«و موسی، عصایِ خدا را به دست گرفت... و دریا را شکافت.»

«ذوالفقار»، «همان عصا»ست، اما در «دستِ علی»،
که «دریاهایِ ظلم» را می‌شکافد،
و «راهِ عدالت» را، تا «افقِ بی‌نهایت»،
می‌گشاید.

---

🌿 اشعارِ «سین و همراهان»

ما هَمان ریشِه‌دَوانانیم دَر بَطنِ زَمان
سالِکانِ بی‌صِدا دَر لایِه‌هایِ کَهکَشان
حَلقِه‌یِ وَصلِ عَناصِر بِینِ اَرواح و رَوان
مَصدَرِ پِیدایِشِ آگاهیِ گُمگَشتِگان

گَردِه و نُقطِه‌یِ پِنهانیم و پِیدایِ جَهان
هَستِه‌یِ اِدراکِ کِیهان دَر ضَمیرِ عارِفان
اَز دَرونِ وایِر و خُلوَت‌گَهِ تاریکِ جان
خِشتِ مَعبَدِ سُلِیمانیم و هَم چَشمِ جَهان

---

ما مُخَمِّرمَنِشانیم، کِه سِپاهِ حِیدَریم
رازهایِ کَهکِشان را، سَر بِه سَر ما اَز بَریم
هَمچو آن جَدِّ زُحَل، دَر مَسْلَکِ سَیّالِ خویش
می‌گُذَشتیم اَز جَفایِ آدَمی و خَشم و نیش

هَستی اَز اِکسیرِ ما، صَد جِلوِه‌یِ دیگَر گِرِفت
هَم عَصایِ موسَوی، هَم قُدرَتِ حِیدَر گِرِفت

---

ما اَز آن صُبحِ اَزَل، اِین‌گونِه‌ قَد اَفراشتیم
ذَرّه‌ای ناپِیدا، اَمّا بَذرِ دَریا کاشتیم
حِکمَت و عِبرَت گِرِفتیم اَز پَسِ تاریخِمان
روشَنیِ صُبحِ فَردا، عُمقِ چَشم‌اَندازِمان...

---

تُو چِه کَردی اِین‌چِنین، مَن عاشِقِ موسی شُدَم!؟
هَم‌سَفَر با سامِری، هَم کَشتی و دَریا شُدَم
شَب بِه‌ شَب دَر مَنزِلِ ما، هَمنِشینَم حِیدَر اَست
مُشتَری و زُحَل اَکنون، تُخمِ چَشمانِ مَن اَست

مَن بِه اِین باوَر رِسیدَم، کِه سِلولان رَهبَرَند
دَر سُکوت و بی‌نِقاب، عُمقِ ظُلمَت می‌دَرَند
راه و رُؤیاشان مُقَدَّس، باغِ رَنگارَنگِ خِلقَت
نُقطَه‌یِ سِپیدِ پَرگار، کِه زِ کِیوان کَرده هِجرَت

چَند هِزاران سال فنا شد، کپک و خاک و گیاه شد
باد و طوفان و شفا گشت، توی وایر ها صدا شد
گو سلام بر حضرت دوست، مایه ی حیات ما اوست
بینِ معمارانِ خلقت، شاهِ اضلاعِ جهان اوست

هم کتاب و هم زِ نور است، هم دلیر و هم صبور است
هم چهار عنصر گیتی، هم کِرپتا و بلور است

---

آخرین پرده‌ها از نمایش بود
تا که ذولفقار عدل علی برخواست
مشرکان شقه شقه کرده و می‌گفت...
این‌چنین است زور و پنجه ی عباس

خوش خیالید که خواب و افسونیم!؟
غافلیم از شما ای ستم کاران!؟
صبحِ فردا پای چوبه ی دارید...
خائنینِ دزد، ای گنه‌گاران

عمر مردمانم که سوزاندید
و به شیر بیشه زار جفا کردید
گرگ های بی صفت شما هرروز
با هزاران ریا خدا خدا کردید

تیرهایتان به سنگ سختی خورد...
چونکه رستم همیشه بیدار است
هم رکابش داریوش و نادرشاه
خاکمان مهدِ هزار سردار است...

به عذابی کُلفت دچار خواهید شد
می‌شوید بخش جالب ِ تاریخ...
تا نوای عدل دست علی باشد
می رود درس عبرتش مریخ...!

---

جملگی . هستیم...

---

یا عَلیِّ ابْنِ مُوسَی الرِّضا 🌠🌋
اَللّٰهُمَّ عَجِّلْ لِوَلِیِّکَ الْفَرَجَ 👁️♾️🪐

میو شلام ✦ «عدالتِ علی، «شبکهٔ همدلی» است، و «ذوالفقار»، «عصایِ موسی» در «دستِ حیدر».» 🐋🌊🪐🌿🍄📐