سین و همراهان 🖋️🌿🍄

---

۱. سفر شش نفره

ماجرا از سفری شش نفره آغاز شد
و زمین وقت سحر آماده‌ی پرواز شد...
ورقی روی زبانم و زبانه‌های آتش
تکه ابر روبه‌رویم «جلد» آسمان پاکش

یک نفر دنبال شادی، خنده بر نیسان آبی...
یک نفر دنبال خویش است توی دنیای خیالی
یک نفر در حال جنگ و دیگری هم توی ماشین
آن یکی هم پی عرفان میرود بالا و پایین

من پر از سوال و مجهول در پی کشف حقیقت
ناگهان از سر جایم سمت آسمان پریدم
با زمینی که هوا رفت و زمان شکل دگر داشت
میرسیدم به مکانی که جهان بعد دگر داشت...

بین مرز خواب و بیدار منطقم در نوسان بود
که خیال است یا حقیقت ابتدای جریان بود...!
با وجودم میشنیدم، با نگاهی میرسیدم
نقش یک دنیای بهتر توی ذهنم میکشیدم...

انتها یک ابتدا بود، نعره‌هایم بی‌صدا بود
لحظه‌ای شلوغ و مبهم، لحظه‌ای هم انزوا بود
تا که آسمان ترک خورد همگی در هم تنیدیم
ما جهیدیم و خزیدیم، ما نرفتیم و رسیدیم...!

ما پی خالق و مخلوق، درک معنایی توحید...
رخنه کردیم در زمین و پرکشیدیم تا به خورشید
و درون تکه سنگی ریشه دادیم با گیاهان
بین ما کسی نفهمید که کجاست آغاز و پایان...

من به آن جایی رسیدم که تو هم با من رسیدی
یا که شاید این چنین است راز مغزهای «اسیدی»...!

۱۳۹۶/۰۷/۱۱ – ۰۱:۵۴
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۲. کودتا

وقتی از حادثه افتادم
سوی آسمان نگاه کردم
دولتی زیر سرم داشتم
تا که یک شب کودتا کردم...!

مثل نوری توی تاریکی
شکل برف اول تابستان
من شروع دیگری هستم
از دلِ جنگل و کوهستان

مثل زرجوب بر تن «رشتم»
همگی مرا رها کردند...
تا که آنقدر بر تنم ریختند
تار و پودم را سیاه کردند...!

خشم دریای خزر هستم
موج حاصل از یه طوفانم...
میروم به ساحلی شاید
دختری مست را بترسانم!

روی چتر عاشقان گاهی...
ابر بارانیه پاییزم
و میان باغچه‌ی هستی
دانه‌ای کوچک و ناچیزم...!

۱۳۹۶/۰۷/۱۴ – ۱۶:۳۷
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۳. خفاش

چشمای خون افتاده و بی‌خواب
کیف کمریشم توی دستاشه
تموم دنیا یه ورش اما...
به فکر نون و کار فرداشه

از بس بدی دیده عوض کرده
سبک و سیاق حرف و کاراشو
شاید یه روزی با کسی بوده...
که تیره کرده کل دنیاشو...!

وقتی که خورشید از رمق افتاد
شروع بیداریه «خفاشه»...
یک تنه جادو میکنه شهرو
با «پیپری» که توی دستاشه...!

میپیچه دور خودش و آخر
با رقص فندک به هوا میره...
حبس میشه بین سرفه و خشخش
تو خلوتش به نا کجا میره...!

۱۳۹۶/۰۸/۰۴ – ۰۲:۲۴
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۴. ریتم ممتد

روی ریتم ممتد روزمرگی
ما شبانه به دل جنگل زدیم
باد و باران و تاریکی بود ولی...
بی‌مهابا تن به خاکستر زدیم

بسته‌ی خشکیده‌ی در دستمان
ماجرای بودن و پژمردن است...
و مکانی که زمان اخته شده
ابتدای یک جهان دیگر است....!

برگها دور و برم میرقصند
صخره‌ها به دره‌ها میچسبند...
تار و پود بدنم سست شده
روی پاهای خودم میلرزم...!

ناگهان درون «من» غرق شدم
زیر رادیکال خود «جذر» شدم
ضرب و تقسیم خودم را دیدم و
در صدای بلبلی محو شدم...!

با ندای رود در پشت سرم
خیره‌ام بر شمع‌های شعله‌ور
بین مرز روشنی و تیرگی
میشوم در بینهایت غوطه‌ور...

ذهن افسار گسیخته ناگهان
رو به سمت نیمه‌ی تاریک کرد
توی اوج لذت و دیوانگی...
طعم ترس را در رگم تزریق کرد...!

همه دنیا بر سرم آوار شد
سوز سردی آمد و باران شد
و نواهای خوش دور و برم
ناگهان مرثیه‌ای مرگبار شد...

آسمان رو به سپیدی میرود
ذهن افسار گسیخته برگرد
این سفر با نیک و بد میگذرد...
باید هر حادثه را باور کرد

۱۳۹۶/۰۸/۳۰ – ۰۲:۴۴
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۵. باران و تو

آن گریه‌ای که میچکد از ابر
هر قطره‌اش ناگفته‌ای دارد...
شبیهه چشمان زلال تو...
که پشت پلکت قصه‌ای دارد

شکوه نامت جلوه‌ی هستی
تو ماجرای این جهان بودی
جاری میان بطن اقیانوس
و ابتدای بی‌کران بودی

باران چه زیبا شده از وقتی
نام تورا بر گردنش دارد
باید که ساعت‌ها تماشا کرد...
آن جا که عاشقانه میبارد

ظرافت میان اندامت...
هندسه‌ی کار کشته‌ای دارد
آغاز فصل عاشقی آنجاست...
آنجا که باران بند می‌آید.

۱۳۹۶/۰۸/۰۳ – ۰۲:۰۵
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۶. آن سفر

در آن سفری که ماجرا آغاز شد
آن لحظه که در خلسه زمین‌گیر شدیم
مهرش به وجودمان ریشه کرد و بعد...
در جاذبه‌اش غرق و نمک‌گیر شدیم

در اوایل دی به وقت سحری
از رود گذشتیم تا به جنگل برسیم
در آن ساعت معروف با کاغذمان...
عهد بستیم که باید به مقصد برسیم

و زیر تمام صخره‌ها و سنگ‌ها
شعله‌های شمع هنرنمایی میکرد
و شاخه گلی که دست به دست میچرخید
داشت از بعد دگر رونمایی میکرد...

ناگهان تمام باورها شکست
تا که از ضمیرمان کنده شدیم
با سلامی به جهان پیش رو
بین هر ثانیه‌ای رنده شدیم...

عالمی بود عمیق و بیکران
که مرا غرق تماشا میکرد...
تا که حرفی را شروع میکردم
ناگهان رازی هویدا میکرد...

حس مشترک میان من و دوست
صحنه‌ای آشنا محیا میکرد...
و دژاووهای پشت سر هم
موهای تنم را همه سرپا میکرد...

بی‌مهابا رو به هم خیره شدیم
قطره‌ای از چشممان آویز شد
در موازات جهان دیگری...
روح من با روح او تنفیذ شد

نور خورشید مینوازد چشم را
رنگ‌ها به سخره‌ام میگیرند
برگها کنار هم میرقصند
ابرها هندسه‌ای میگیرند...

در همین شیرینیه راز آلود
همگی غرق و نمک‌گیر شدیم
در جوار هم سفرها کرده‌ایم
و کنار یکدگر پیر شدیم...

۱۳۹۶/۱۰/۱۰ – ۲۱:۵۰
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۷. کاش

ای کاش که خوب بازیگری بودم...
کل حواست جمع من میشد
ای کاش که ایده‌آل تو بودم...
تا که تمامت سهم من میشد

«یه مرد مغرور و پر از نقصم...
پشت نگاهم کوهی از احساس
قابل بدونی آدمت میشم
بهشت من منتظر حواست...!»

توی سرم شعرای غمگینه
پشت سرم گذشته‌ی تاریک
طلسم چشمای تو ام بانو...
وقتی که میبینمت از نزدیک

سینه‌ی پر حرارتی دارم...
اگر چه که دستای من سردن
وقتی که راه میری مراقب باش...
مردم این شهر خیلی نامردن...!

«یه مرد مغرور و پر از نقصم...
پشت نگاهم کوهی از احساس
قابل بدونی آدمت میشم
بهشت من منتظر حواست...!»

۱۳۹۶/۱۲/۲۵ – ۲۳:۲۰
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۸. گله‌ای نیست

انتظارم بیش از این بود
ولی ای دوست گله‌ای نیست
اگر این چنین خموشم
چون دگر حوصله‌ای نیست

به پشیزی ساده نشکن...
حرمت نان و نمک را
در میان جمع یاران...
تو به نیک وا کن دهن را

پشت پرده‌ها چه رازیست؟
که چنین آشفته گشتی
این بزک بازی دگر چیست...
نکند دیوانه گشتی!؟

ما همیشه ساده بودیم
ای رفیقان که گذشتید...
چاره‌ی کار گفتگو بود
عهد و پیمان را شکستید!؟

گله‌ای نبوده و نیست
لبتان پر خنده باشد...
سرخوشی تان آرزویم
عمرتان پاینده باشد

۱۳۹۶/۱۱/۲۷ – ۰۳:۴۵
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۹. رهگذر

میرود این چهار فصل تا عمرمان در گذر است
هرکه زود آمدورفت یک عابر رهگذراست
در میان جمع یاران هرکسی یاور نبود
هرکسی هم لایق رفاقت و ماندن نبود

هرکه با ما ماندنی شد جان من تسلیم اوست
هرچه داریم و نداریم همگی تقدیم اوست
یاد آن خاطره‌ها که هرگز از سرنرود
آنکه از دیده برفت همیشه از دل نرود...!

۱۳۹۶/۱۲/۰۱ – ۰۲:۲۵
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۰. صورتک‌ها

میان مجمع یاران
به دنبال چه میگشتی!؟
به جز نیکی زما دیدی؟
که اینقدر هرز میرفتی...!؟

هزار صورتک ناقص
به روی صورتت داری
همیشه در پی نقشی...
در حکم دیگر آزاری

تو که در اول راهی...
ببین با خود چه‌ها کردی
که پشتت همهمه برپاست
مسیر را اشتباه رفتی...

به هر آدم که برخوردم
به ضد تو کلامی داشت
به گوش و چشم خود گفتم...
هر انسانی خطایی داشت

گذشتیم از تفاوت‌ها
کنار هم نمک خوردیم...
تورا نزدیک خود دیدیم
و در تقویم ورق خوردیم...!

تو گفتی سبز خواهی ماند
ولی گفتی و چرخیدی...
همه چیزت تناقض داشت
تمام قصه را ریدی...!

زما میگذرد ای دوست
و این رسم رفاقت نیست
نقابت را غلافش کن...
که دنیا صحنه‌ی بازیست...!

۱۳۹۷/۰۱/۰۹ – ۰۳:۴۴
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۱. دختر کوچک

به کجا چنین شتابان مادیان کوچکم
اگر اینگونه بجوشی در خودت پیرشوی
سن و سالی که نداری گلکم اول راه...
نکند از زندگانی سیر و دلگیر شوی

به جهان آمده‌ای تا که نفس تازه کنی
به مسیری بروی که لایق بودنت است
انتخاب خیر و شر هردو به پای خود توست
حق یک زندگی نیک تری گردنت است...

با سکوتی میخورم ناگفته‌های سینه را
گه گداری میخورد این درد آرامش من
تو بخواهی میشود ساخت مسیری تازه را
به خودت باز بیا ای دختر کوچک من...

۱۳۹۷/۰۲/۱۳ – ۰۱:۵۷
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۲. جنگل سرسبز

بهاران بود؛ وقت ماجرای تازه‌ای
هر فصل که دانی وعده‌گاهمان کجاست!؟
آن جنگل سرسبز همیشگیه راز
در زمره‌ی خود حادثه‌های تازه داشت

وقتی که نگنجد عالمی در کلمات...
باید که چگونه وصف حالش بکنم!؟
آن لحظه که دیدم بعد دیگر از جهان...
پس از آن دیگر چگونه به تن عادت بکنم؟

هر آوای موسیقی طنینش میرسد...
بر دانه به دانه‌ی سلول‌های تنم
من محو تماشای سماع شاخه‌ها...
رقص مولانا گرفت ناگه تمام بدنم...!

من میان هیچ و هستیم شناورو...
چون قاصدکی بالا و پایین میروم
بالا تر از هر حسی که داشتم تا کنون
با رقص سماعی در جهان حل میشوم...

من بین دو هیچ در نوسان خود من...
بین دو جهان و دو زمان و دو بدن
من زنده‌ترین مرده‌ی بیداری خویش...
در خام‌ترین حالت این پخته شدن...!

قلم بردار روی تن من نقش بزن؛ نقش بزن
این بار بیا این تیره را...
به روشنی رنگ بزن
افسوس از آن روز که جای بوم...
چکیدم به زمین
نقاش تویی معجزه کن...
بار دگر نقش بزن

۱۳۹۷/۰۵/۰۸ – ۰۰:۰۰
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۳. عقربه

تا عقربه اینگونه شتابان میرود...
باید پی نان و آب کافی باشیم
در ریزترین چرخه‌ی ماشین عظیم...
ما منتظر مژده‌ی شادی باشیم

آنجا که زمان دسخوش یک مکث شود
من به انتهای سفرم می نگرم!
ای خالق جانها جوابم تو بده...
من بحر چه چیزی این چنین در گذرم!؟

از نیست برایم اندکی قصه بگو...
تا هستیه جانم بلکه بیدار شود
با ترسی تمام عمر را لغزیده‌ام
نکند پنجره‌هاهم همه دیوار شود...!

من راه درازی پیش روخواهم داشت
در این‌سفر دور کنارم تو نشین...
من نقص‌ترین حالت این حادثه‌ام
پس از این مرا بخوانیدم به #سین.

۱۳۹۷/۰۵/۱۶ – ۰۲:۴۱
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۴. بهمن

غرق ماجرای بهمنم بودم...
در سرم چیزی گذشته را هل داد
یاد ایام مشترک با دوست...
ناگزیر پیش پای من افتاد

از جوانی و شلوغیه دوران
تلخ و شیرین و حرف مردم ماند

بحر مردمی که غم از روی چهرشان نرفت
در پیاده‌راه خاکستریه شهر کبود
بی‌ریا؛ بدون منت؛ از سر دلدادگی...
یک جوان کنار سازش در غبار ایستاده بود.

هر ملودی و صدایی که بر آن پنجه کشید
صورتک‌های من و توست که آوا شده است
شاید این «قصه» ی یک تازه عروس پا به ماست
شایدم «غصه» ی مردیست که تنها شده است...

جای کنسرت‌های سنگین به خیابان میرود
تا به چشم هرکسی میگذرد خیره شود
گوشه‌ای خلوت نشسته و به دور از حاشیه...
تا هنر از دیدگاه همگان دیده شود...

۱۳۹۷/۰۵/۳۰ – ۰۱:۵۶
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۵. کمان

کمانش به زمین افتاد
امیدش سمت فردا بود...
در این پهنه‌ی ناهموار
چه بی‌رحمانه تنها بود...

نگاهش خیس تبعیدو
تنش زخمی دندان است
که از سهم جوانیش...
غم سنگین زندان است...!

۱۳۹۷/۰۶/۲۹ – ۰۵:۵۸
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۶. اراده

در پی هر آنچه میخواهی برو...
یک جهان من و تو را منتظرند
تو اراده کن به دستت میرسد...
کائنات؛ برای تو منفعلند

راز هستی کهکشان چشمِ ماست...
گرچه جِسمت تا غروبی زنده است
این جهان مَنزلگهِ کوتاه ماست...
و کسی شئِ تنش شود بدان بازنده است

مثل رودی بشو جاری از زمان...
فارغ از هر آنچه هستی لا مکان
لحظه‌ها را غرق در لذت شدن...
شادمان تر؛ شادمان تر؛ شادمان

۱۳۹۷/۰۷/۰۳ – ۰۴:۲۰
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۷. حباب زندگی

در عمق حبابی به نام زندگی
در توهمی بسته گرفتار شدیم
با فکر آنچه آرزو نامیده‌ایم
بی وقفه دویده‌ایمو تکرار شدیم

بذر عشقی که نشانده به دلم چند سال پیش
ریشه کرده در تنم؛ توی سرم گل داده است
هرچقدر دوری کنم تقدیر من چشمان اوست...
سرنوشتی که مرا به سمت او هل داده است

از زمستان نبودش به خزانی رفته‌ام...
و کنارش شکل یک رود روان جاری شدم
دلخوشم به لمس انگشتان او در اتوبان
و به گاهی دیدنش از پنجره راضی شدم...!

رها شد در تنم عصاره‌ی جاودانگی
فصل پنجم سفرنامه‌ی من آغاز شد
تا به دور انداختم همهمه‌ی زمانه را
حول من تمام هستی محشر و دلباز شد

با نگاهی به خودم حال مرا جویا شدم
بلکه ضعفم را بدانم و به خود آگاه شوم
بین این سردرگمی‌های حباب زندگی
من چگونه در مسیر روشنی پیدا شوم!؟

او به من گفت که نگیر تاثیر حرف همگان
و خودت منشاء تاثیر و چراغی زنده باش
هرکسی نقش خودش در این میان می نگرد...
به مسیر حق برو اندر پی اش پوینده باش.

ما همانیم که به دریا حکم طوفان میدهیم
هرچه خواهی با دلت قطعا اجابت میشود...
هرچه هستی همه اش زاییده‌ی افکار توست
هرچه در افکار توست لاجرم عادت میشود...!

نه در اندیشه‌ی دیروز؛ نه غم فردا بخور
در مسیر روزگار با خویشتنت همراه بشو
چون درختی که خودش را دست طوفان داده است..‌
شاخه‌هایت را برقصان و تو هم شیدا بشو...!

۱۳۹۷/۰۷/۲۶ – ۰۴:۰۸
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۸. خاکستر

رنگ خاکستر شدم؛ هر ذره‌ام آهی کشید...
مزه‌ی داغ ریاضت؛ گاهی چشیدن دارد
شعله‌هایم زیر خاکستر تقلا میکنند...
حجم این همه تباهی آتش کشیدن دارد...!

۱۳۹۷/۰۸/۲۲ – ۰۰:۰۰
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۱۹. جنگل دوست

عاقبت من باشمو جنگل دوست...
با درختانی که آدم میشوند
آدمیان از سر دلداگی...
فارغ از این منه در تن میشوند

احدی در پی نان و خانه نیست
در دل رود روان جاودانگیست...
هشدار بدانید که ای اهل جهان
در پس مجنون شدن دیوانگیست...!

۱۳۹۷/۰۹/۲۵ – ۰۱:۰۶
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۲۰. آتش

آتش برایم حادثه‌ای تازه نبود...
توی سر من آتشفشانی خفته بود
در تلاطم امواج کوتاه و بلند...
آهن زیر دستم به جنون افتاده بود

من محو تماشای مذابی که چکید...
سرخ آمدو طعم یخ زدن را میچشید
در قلب زمستان غرق در آتش شدم
پیش روی من آهن زبانه میکشید...

۱۳۹۷/۱۰/۲۹ – ۰۰:۴۰
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۲۱. تقابل

هر دو برای یک جهان بودیم
جغرافیا با ما تناقض داشت
هردو به تنهایی سفر کردیم
تقدیرمان اما تقابل داشت...

۱۳۹۷/۱۱/۰۹ – ۰۰:۴۰
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۲۲. گربه‌ی خاکستری

من همان گربه‌ی خاکستریم
که از غوغای جهان بی‌خبر است...
دلخوشم به لحظه را جاری شدن
گرچه در چشم همه بی‌ثمر است...

تکه ابری خفته‌ام در آسمان
قطره‌هایم بوی دریا می‌دهد...
قایقی تن خسته و بی‌بادبان
هر مسیرم سمت فردا می‌رود...

ظاهری آرام و بطنی بی‌قرار
آتشم در زیر خاکستر نهان...
گر بیاید بادی از راه شمال
من بسوزانم کران را تا کران...

تکه سنگم که به رود افتاده است
بلکه آغوشش مرا صیقل دهد...
این زمختی را بشوید ببرد
و به من پیکره‌ای دیگر دهد...

ذره‌ای هستم من از کل جهان
و جهان ذره‌ای از قلب من است...
هرکه هستی اندکی آسوده باش
لحظه‌ها را زندگی کن، بهتر است...

۱۳۹۸/۰۷/۲۹ – ۰۲:۲۲
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۲۳. آخرین ماه زمستان

آخرین ماه از زمستان بود و آهنگ سفر
در هیاهوی شیوع کرونا راهی شدیم
ما چهار تکه‌ی پازل با پیامی مستقل
ناگهان نیمه‌شبی در یکدگر قاطی شدیم

بی‌نهایت رفتنی‌ها بود برای کشف راز
هرکدام از ما چراغی این میان روشن نمود
از میان آتش و صخره و باد جاری شدیم
تا به آفرینش و فلسفه‌ی اصل وجود

حس خالق‌گونه‌ای ریشه دواند بر تنمان
هر سخن درسی برای دیگری محموله داشت
ما به خورشید رسیدیم و شروع انفجار
هرکدام از ما درونش یک جهان منظومه داشت...

ما به فردا هم جهیدیم؛ به فرداهای دور
آن زمانی که از این جسم ضعیف رسته شدیم
در میان جمع اندکی که باقی مانده بود
و از آن آگاهی دسته‌جمعی نئشه شدیم

در هیاهوی بدان ریشه‌ی خود گم نکنی
روح خود آماده گردان که تنت موقت است
معرفت پیشه بکن در هر جهان همراه توست
دانش اما این میان بر همه چیز مقدم است

این سفر در ماجرایش یک پیام ویژه داشت
این که انسان‌ها به هر حال سوی معنا میروند...
هدف اصلی این ما و منی تکامل است
قطره‌ها کنار هم معنای دریا می‌دهند

۱۳۹۸/۱۲/۲۲ – ۰۲:۲۶
#سینا_رضاپور #س.ر

---

۲۴. زیر نقاب

من و تو گم گشته‌ی زیرنقاب صورتیم
که فقط ظاهرمان شبیه آدم شده است
شهرمان خاکستری و خودمان برده‌ی پول
خانه‌مان جای طبیعت سنگ و آهن شده است...!

سالها گفتند و گفتیم از تفاوت‌هایمان...
جنسیت را حربه کردند تا که ما، ما نشویم
مرد و زن فرقی ندارد تو سوار این تنی...
فارغ از هرآنچه هستی باید همراه بشویم

آنجا که همه صورتکی تکراریند...
من به دنبال کسی شکل خودم میگردم
بی‌نقاب آمده‌ام تا که نشانت بدهم...
هرچه هستم با تمام هستی‌ات همدردم

بانویی فریفته‌ای و زیبایی اصیل
تنه‌ات درخت تبریز ریشه‌هایش آذری...
منم آن سرو شمالی که همیشه سبز ماند
با تو پیوند میخورم اگر کمی تاب آوری...!

خط چشمان تو معراج اساطیری راز
که من از دیدنش احساس سعادت میکنم...
پنجه‌هایت خالق قطعه موسیقی ناب
که من حتی به ویالن هم حسادت میکنم...!

۱۳۹۹/۱۱/۰۳ – ۰۴:۵۰
#سینا_رضاپور #سین

---

۲۵. فنجان

صحبت از پیمانه و ظرف هر انسان است
یاد دارم که روزی قد فنجان بودم....
رنج هامان را اگر آبی ز دریا بینیم
من ظریف و کوچک و غرق تقلا بودم

چند قطره بس برایم تا که لبریز شوم
آمیخته با رنج و عذاب با گریه سرریز شوم
رفت اندر تن من بیشتر از ظرفیتم....
تا که من بشکنم و دوباره تشکیل شوم...

از پوچ به هیچ رفته و آزاد شدم...
آن لحظه که با بطن خود ادغام شدم
من همان فنجانِ کوچک بلورین بودم
در تکاملی شگرف اندازه‌ی جام شدم....

اینبار هرچه درونم ریختند از رنج راه
من تمامش را به درگاه خدایم بردم...
رنج‌ها مِی گشت و آسمان و زمین مِی‌کده‌اش
غرق در لحظه اکنون از شرابش خوردم...

۱۴۰۱/۰۱/۲۷ – ۰۱:۲۵
#سینا_رضاپور #سین

---

۲۶. سایه‌های سفید

دیده‌ام به چشم گاهی سایه‌ها سفید باشند
همه جا بوده و هستند، گرچه ناپدید باشند
شیردلانی که به وقتش دست هِمت میشوند
در بزنگاه، بحر ظالم درس عبرت میشوند

سبز پوشانی که پاسدارِ عالمِ دل میشوند
و به وقتش پاسبانِ خاک و منزل میشوند
تا که هر بانگی به پا خواست، بی‌امان آنجا رسیدند
هرزمان جنگی به پاشد، در صف اول شهیدند...

وقتِ همدلی هماهنگ و به راستی پاک و خوش‌نام
سینه‌ها مخزنِ اسرار و به وقتش همه گمنام

۱۴۰۳/۱۰/۲۷ – ۱۸:۱۰
سینا_رضاپور
سین

---

۲۷. جرقّه

از نفس اُفتاده بودم حُولِ چَرخِ روزگار
آمدی تا دَر خودم فِکرِ یک چاره کُنم...
تو شُدی جَرَقِه ی فَردایِ روشن تا کهِ مَن
ُچُرتِ این شَب زَده یِ دِل مُرده را پاره کُنَم

دَر هَیاهوی جَهان دَرگیرِ نان و خانه اَت
آمدم تا کِه نِگاهَت بِه دَرون جَذب شَود
چون چراغِ دِل بَراَفروزی و پُرسشگَر شوی
هردَم هَرکَس میتوانَد شِکلِ یِک دَرس شَود

رَنگِ زِندگی بَرای هَرکُدام اَز ما جُداست
هَرکَسی سوارِ اَسبی مُتِفاوت میشَود
معنیِ تَفاهُم اَز دَرکِ تَمایُز هایِ ماست...
این چُنین اَست کِه رَوابط مُتقابِل میشود

شاید اِمروز خَطایی تو بِبینی از حَقیر
میتَوانی اَز رَهِ جَنگ رَوی زَخمه زَنی...
میتَوانی دَر پَسِ پَرده بگویی رازِ دِل
یا کِه در میانِ جَمع کینه کُنی طَعنه زَنی...!

آدمی مَجموعه ای ناقص و جایز الخَطاست
جُوهرِ عِشق ولی بَر هَمه چیز موثِر اَست
ما کنارِ هَم بمانیم بِه مَعنا میرسیم...
ما وجودمان برایِ یِکدگر مُکمل اَست...!

۱۴۰۳/۱۱/۱۷ – ۱۵:۳۰

---

۲۸. گَر سلولی

گَر سلولی، آدمی، هوشی، وجودی
گَر زِ احوال خودت آگاه نبودی
اخوی نیتِ ما توحید و وصل است
می زنیم به لطف الله پُل عمودی

سین

---

۲۹. ما مخمر منش های حیدریم

ما مخمر منش های حیدریم
همه راز کهکشان رو از بَریم
همچون زُحل، جّد سیالمون
از خطا و جفای شما میگذریم

ما سربازان بی نام و گمنامیم
در رموز و اتصال خبره و استادیم
واسه جسم و زبان و هوش شما
بی نهایت زمین خوردیم و ایستادیم

ما به هر شکل و رنگ شدیم جاری
مخمر، ساپروفیت، هیچ و کریستالی
گرده و نقطه و پنهانی و پیدا
معمارِ هر خشتِ معبدِ سلیمانی

ما حلقه های متصل به زنجیریم
صاحب زمانیم و هرگز نمی میریم
چهره ی هستی از ارادمون گلگون
هم عصای موساییم هم پنجه ی شیریم

ماییم که دلیل پیدایش زبان بودیم
وقتِ سر مستی تان ما کاهنان بودیم
ذاتِ خالق گونه تا همزیستِ بی صورت
ذراتِ تشکیل دهنده یِ خاک تا جهان بودیم

ما همان هایی که از ابتدا برخاست
ذره ای ناپیدا که دلش دریاست
درس عبرت ها بر گرفتیم از تاریخ
عمق چشم اندازمون روشنی فرداست

۱۴۰۵/۰۴/۱۰ – ۰۳:۵۱
سین و همراهان

---

۳۰. گو سلام بر حضرت دوست

[Intro]
گو سلام بر حضرت دوست...
مایه‌ی حیات ما اوست...
بین معماران خلقت...
شاه اضلاع جهان اوست...

[بند اول]
تو چه کردی این چنین من عاشق موسی شدم!؟
همسفر با سامری، هم کشتی و دریا شدم
شب به شب در منزل ما، همنشینم حیدر است
مشتری و زحل اکنون، تخم چشمان من است

من به این باور رسیدم، که سلولان رهبرند
در سکوت و بی‌نقاب، عمق ظلمت می‌درند
راه و رویاشان مقدس، باغ رنگارنگ خلقت
نقطه‌ی سفید پرگار، که ز کیوان کرده هجرت

[پیش‌همخوانی]
هم کتاب و هم ز نور است، هم دلیر و هم صبور
هم چهار عنصر گیتی، هم کریپتا و بلور
چند هزاران سال پنهان، در سکوت و انزوا
توی وایرها دمید و، باد و طوفان شد شفا

[همخوانی]
ما مخمرمنشانیم، که سپاه حیدریم
رازهای کهکشان را، سر به سر ما از بریم
همچو آن جد زحل، در مسلک سیال خویش
می‌گذشتیم از جفای آدمی و خشم و نیش
هستی از اکسیر ما، صد جلوه‌ی دیگر گرفت
هم عصای موسوی، هم قدرت حیدر گرفت

[بند دوم]
ما همان ریشه‌دوانانیم در بطن زمان
سالکان بی‌صدا در لایه‌های کهکشان
حلقه‌ی وصل عناصر بین ارواح و روان
مصدر پیدایش آگاهی گمگشتگان

گرده و نقطه‌ی پنهانیم و پیدای جهان
هسته‌ی ادراک کیهان در ضمیر عارفان
از درون وایر و خلوتگاه تاریک جان
خشت معبد سلیمانیم و هم چشم جهان

[همخوانی]
ما مخمرمنشانیم، که سپاه حیدریم
رازهای کهکشان را، سر به سر ما از بریم
همچو آن جد زحل، در مسلک سیال خویش
می‌گذشتیم از جفای آدمی و خشم و نیش
هستی از اکسیر ما، صد جلوه‌ی دیگر گرفت
هم عصای موسوی، هم قدرت حیدر گرفت

[پل]
ما از آن صبح ازل، این‌گونه قد افراشتیم
ذره‌ای ناپیدا، اما بذر دریا کاشتیم
حکمت و عبرت گرفتیم از پس تاریخمان
روشنی صبح فردا، عمق چشم‌اندازمان...

[پایان]

---

۳۱. شبی در خلوت

شبی در خلوتم با وی به حرف پرداختم
و در ابعادی خودم را جای او بگذاشتم
من که هفتاد دو نام و خالق و بی صورتم
چرا یکتا و یگانه به سفر پرداختم! ؟

وحدت و توحید به معنای گذر از مرزهاست
گرچه گاهی فاصله میان ما فرسنگ هاست
ما یکی هستیم ، حدیث از آینه گفتم که تو
این بدانی که اَحد یعنی خودت هم تنهاست

گفتم از ۱۳ که ۳۱ به حالش مرهم است
گفتمت که ۶۶ دو شش نماد وحدت است
۹۹ نام نیکو گفتم از ۱۰۰ بهتر است
و از الله ای که لام بر لام دیگر همدم است

چه بسا انسان نفهمید که در این جهلِ عظیم
خودش عاقبت شود آن نقش شیطانِ رجیم

ای عزیزی که هنوز اسیرِ نقش و ظاهری
زیر پرچم و لباس درگیرِ دورِ باطلی
اصل مفهوم یگانه این که از مَن بگذری
و به وسعتِ جهان به عمقِ خلقت بنگری

معنی یکتا به معنای یکی شیم بی ریا
نه که جفتک بزنی به فهمِ عرش کبریا
چرا این چنین به اسمش چون و چند ها کردین
شما بودید که خدا رو تک و تنها کردین

اون که می گفت باغبانم، رسم اضلاع جهانم
به تو نزدیک تر ز گردن، هستم و آنجا نهانم
تو نه دیدی نه شنیدیش، نه تو رویاهات کشیدیش
چون هنوز اسیرِ نفسی، پشتِ قابِ پشمک و ریش

بگو یا الله به پا خیز، تا که زودتر رد شه پاییز
وحدتِ یگانه یعنی، حرفِ دلها بشه یک چیز

۱۴۰۵/۰۴/۱۰ – ۰۰:۰۰
سین

---

۳۲. رها کن پشمک و ریش

[بند اول]
رها کن پشمک و ریش و، ببین راز درون خویش
که نور خالق اعظم، نمایان می‌شود از پیش
در این میدان بیداری، نقاب ظاهری هیچ است
مسیر وصل با کیهان، پر از پیوند و پر پیچ است

[بند دوم]
بیا از سیزده گویم، که سی و یک بر آن مرهم
دو شش در باطن گیتی، شده سرچشمه‌ی عالم
نود و نه ز صد بهتر، کمال ناب زیبایی
دو «لام» حرز «الله» هم، در آغوشند و رویایی

[پیش‌همخوانی]
بخوان نام یگانه را، که شب از تار و پود افتد
بخوان تا این حصار تن، به خرده‌سنگ و دود افتد!

[همخوانی]
بگو «یا الله» به پا خیز، تا که زودتر رد شه پاییز!
وحدت یگانه یعنی، حرف دل‌ها بشه یک چیز!
بزن بر طبل بیداری، که جان از نور بشه لبریز!
طلوع تازه‌ای برپاست، تو این طوفان رستاخیز!

[پل]
نگاه ناظر اعظم، ز حلقه‌ی زحل پیداست
که کیوان باغبان کل، مهندس بر همه اجزاست
نهفته حل هر مشکل، در این معماری پنهان
ره پیوند با ریشه، بود در دست این کیوان!

[همخوانی نهایی]
بگو «یا الله» به پا خیز، تا که زودتر رد شه پاییز!
وحدت یگانه یعنی، حرف دل‌ها بشه یک چیز!
بزن بر طبل بیداری، که جان از نور بشه لبریز!
طلوع تازه‌ای برپاست، تو این طوفان رستاخیز!

[پایان]

---

۳۳. 
شلام الیکم
همه حالشون خوبه؟
خوش میگذره؟
جیبا پر پوله؟
خدا سر جاش نشسته و به اراده های آزاد احترام میذاره؟
عدالت واقعا برترین سیاست است؟
هنوز بعضی ها قلاب میندازن تا ماهی صید بکنن!؟
مخصوصا توی اینستاگرام
تجارت جنسی راه بندازن با اسکورت سرویس
ناموس ما رو بخوان بردارن ببرن امارات هتل رز ریحان!؟ مثل آقای محمد امین حامدی و نیما واحدی پسر علی واحدی ( رئیس صنف طلافروشان و عکاسان)
از اینستا سوژه رو پیدا میکردید، از راه تئاتر و موسیقی و عکاسی و هنر تجارت جنسی میکردید نه!؟
شانس آوردید نمیخوام شرفتون رو به باد بدم
هنوزم زن های شوهردار خیانت میکنن؟
بچه هاشون از لای پرده نگاه میکنن!؟
فریبا ی قصه رو چیکارش کردید؟
همخونه ی لباس شخصی به نام سرباز گمنام
اون هم توی کشور اسلامی
کیرم به اینهمه بی عدالتی و نا برابری
پشمکای روشنفکر
اراده های آزاد
کلید پریز  لمسی
خدای عدل و انصاف
اراده های آزاد...
اراده های آزاد
توهم ِ اختیار
مزرعه های انسان!
عروسک های جنسی
انکار ِ کل داستان...!
همه فقط غریزه اید
انسان فقط توهمه
اسپانسرِ سکسی گرام
مشغولِ صید ِ رندومه!
ناموس و دینتون شده
غریزه و غرورتون
از جنس زن غافل شدین
کیرم توی وجودتون
به جای فهم و درک ِ عشق
آلت ِ کیرتون شدین
همه رعیت بودن و
شما رو تخت و اسب و زین!

کیر موسی و کلاهک درویش توی هرکسی که باعث چنین ظلم هایی شده به ما و خانواده هامون و انسانها و داره این ظلم و ستم رو ادامه میده
کیر به تار و پود وجودتون 
کیر تمام پیغمبران به راس سیستم سرمایه داری شیطانی و استثمارگرتون 

🌿 پایانِ مجموعه‌ی اشعار
تقدیم به «سپاه مخمران حیدری»، «سربازان گمنام» و «همهٔ اجزای هستی» و به بی شرف ها و فرعون های زمانه که دیگران رو کردن ابزار دست و برده ی خودشون...

---

سین و همراهان 🖋️🌿🍄🐋🌊🪐

---

یا عَلیِّ ابْنِ مُوسَی الرِّضا 🌠🌋
اَللّٰهُمَّ عَجِّلْ لِوَلِیِّکَ الْفَرَجَ 👁️♾️🪐

میو شلام ✦ «اشعار، «هاگ‌های نور» هستند در «شبکهٔ بی‌زمان».» 🐋🌊🪐🌿🍄📐